### Вопрос
> Можно ли придумать процедуру, которая позволит использовать все имеющиеся модели и при этом получить на тестовых данных качество выше, чем могла показать каждая из этих моделей в отдельности?


## Бутстрап

Рассмотрим пример построения композиции алгоритмов. Будем решать задачу линейной регрессии.

* $X = (x_i, y_i) -$   конечная выборка с вещественными ответами.
* Сгенерируем подвыборку с помощью бутстрапа. Равномерно возьмем из выборки $ℓ$ объектов с возвращением (то есть с повторами).
* Повторяем процедуру $N$ раз, получаем $N$ подвыборок $X_1, . . . , X_N$.
*  Обучим по каждой из них линейную модель регрессии, получив базовые алгоритмы $b_1(x), . . . , b_N(x)$.

Предположим, что существует истинная функция ответа для всех объектов $y(x)$, а также задано распределение на объектах $p(x)$. В этом случае мы можем
записать ошибку каждой функции регрессии и записать матожидание среднеквадратичной ошибки:

 * $$\varepsilon_j(x) = b_j(x) − y(x), \quad j = 1, . . . , N$$ ,
* $$\mathbb{E}_x(b_j (x) − y(x))^2 = \mathbb{E}_x\varepsilon^2_j(x)$$

Средняя ошибка построенных функций регрессии имеет вид

* $$\mathbb{E} =\frac{1}{N} \sum_{j=1}^N \mathbb{E}_x \varepsilon_j^2(x)$$
  
Предположим, что ошибки несмещены и некоррелированы:
* $$\mathbb{E}_x\varepsilon_j (x) = 0$$
* $$\mathbb{E}_x\varepsilon_i(x)\varepsilon_j (x) = 0, \quad i \neq j$$
  
Построим теперь новую функцию регрессии, которая будет усреднять ответы
построенных нами функций:
* $$a(x) = \frac{1}{N}\sum^N_{j=1}b_j (x)$$
  
Найдем ее среднеквадратичную ошибку:

$$\mathbb{E}_N = \mathbb{E}_x\left(\frac{1}{N}\sum^N_{j=1}(b_j (x)-y(x))\right)^2=\mathbb{E}_x\left(\frac{1}{N}\sum^N_{j=1}\varepsilon_j(x)\right)^2=$$
$$==\frac{1}{N^2}\mathbb{E}_x\left(\sum^N_{j=1}\varepsilon^2_j(x)+ \sum_{i\neq j}\varepsilon_i(x)\varepsilon_j(x) \right)= \frac{1}{N}\mathbb{E}$$


Таким образом, усреднение ответов позволило уменьшить средний квадрат ошибки
в $N$ раз

> Rem: рассмотренный пример не очень применим на практике, поскольку предположение о некоррелированности ошибок  редко выполняется. Если это предположение неверно, то уменьшение ошибки оказывается не таким значительным. 

## Bias-Variance decomposition
> ошибка любой модели складывается из трех факторов: сложности самой выборки, сходства модели с истинной зависимостью ответов от объектов в выборке, и богатства семейства, из которого выбирается конкретная модель. Между этими факторами существует некоторый баланс, и уменьшение одного из них приводит к увеличению
другого.

Такое разложение ошибки носит название *разложения на смещение и разброс*

* $$X = (x_i, y_i)_{i=1}^l -$$   конечная выборка с вещественными ответами
* $$p(x,y)-$$ распределение на пространстве всех объектов $$\mathbb{X}\cdot\mathbb{Y}$$

  Рассмотрим квадратичную функцию потерь и соответствующий ей среднеквадратичный риск
  * $$L(y, a) =(y − a(x))^2$$
  * $$R(a)=\mathbb{E}_{x,y} \left[(y − a(x))^2\right]=\int _{\mathbb{X}} \int _\mathbb{Y} p(x, y)(y − a(x))^2dxdy$$
    
Данный функционал усредняет ошибку модели в каждой точке пространства и для каждого возможного ответа y. На практике мы не можем
вычислить данный функционал, поскольку распределение `p(x, y)` неизвестно. Но в теории он позволяет измерить качество модели на всех возможных объектах, а не только на обучающей выборке.

## Минимум среднеквадратичного риска

Покажем, что минимум среднеквадратичного риска достигается на функции, возвращающей условное матожидание ответа при фиксированном объекте:

$$
a_*(x) = \mathbb{E}[y \mid x] = \int_Y y  p(y \mid x)  dy = \arg \min_a R(a).
$$

Преобразуем функцию потерь:

$$
\begin{aligned}
L(y, a(x)) &= (y - a(x))^2 = \bigl(y - \mathbb{E}(y \mid x) + \mathbb{E}(y \mid x) - a(x)\bigr)^2 = \\
&= (y - \mathbb{E}(y \mid x))^2 + 2\bigl(y - \mathbb{E}(y \mid x)\bigr)\bigl(\mathbb{E}(y \mid x) - a(x)\bigr) + (\mathbb{E}(y \mid x) - a(x))^2.
\end{aligned}
$$

Подставляя ее в функционал среднеквадратичного риска, получаем:

$$
\begin{aligned}
R(a) &= \mathbb{E}_{x,y} L(y, a(x)) = \\
&= \mathbb{E}_{x,y} (y - \mathbb{E}(y \mid x))^2 + \mathbb{E}_{x,y} (\mathbb{E}(y \mid x) - a(x))^2 \\
&\quad + 2\,\mathbb{E}_{x,y} \bigl(y - \mathbb{E}(y \mid x)\bigr)\bigl(\mathbb{E}(y \mid x) - a(x)\bigr).
\end{aligned}
$$

Разберемся сначала с последним слагаемым. Перейдём от матожидания $\mathbb{E}_{x,y}[f(x,y)]$ к цепочке матожиданий:

$$
\mathbb{E}_x \mathbb{E}_y[f(x,y) \mid x]=\int_X \left( \int_Y f(x,y) \, p(y \mid x) \, dy \right) p(x) \, dx
$$

и заметим, что величина $\bigl(\mathbb{E}(y \mid x) - a(x)\bigr)$ не зависит от $y$, и поэтому ее можно вынести за матожидание по $y$:

$$
\begin{aligned}
&\mathbb{E}_x \mathbb{E}_y \left[ \bigl(y - \mathbb{E}(y \mid x)\bigr)\bigl(\mathbb{E}(y \mid x) - a(x)\bigr) \mid x \right] = \\
&= \mathbb{E}_x \left[ \bigl(\mathbb{E}(y \mid x) - a(x)\bigr)  \mathbb{E}_y \bigl[ y - \mathbb{E}(y \mid x) \mid x \bigr] \right] = \\
&= \mathbb{E}_x \left[ \bigl(\mathbb{E}(y \mid x) - a(x)\bigr) \bigl( \mathbb{E}(y \mid x) - \mathbb{E}(y \mid x) \bigr) \right] = 0.
\end{aligned}
$$

Получаем, что функционал среднеквадратичного риска имеет вид

$$
R(a) = \mathbb{E}_{x,y} (y - \mathbb{E}(y \mid x))^2 + \mathbb{E}_{x,y} (\mathbb{E}(y \mid x) - a(x))^2.
$$

От алгоритма $a(x)$ зависит только второе слагаемое, и оно достигает своего минимума, если $a(x) = \mathbb{E}(y \mid x)$. Таким образом, оптимальная модель регрессии для квадратичной функции потерь имеет вид

$$
a_*(x) = \mathbb{E}(y \mid x) = \int_Y y \, p(y \mid x) \, dy.
$$

Иными словами, мы должны провести «взвешенное голосование» по всем возможным ответам, причем вес ответа равен его апостериорной вероятности.
